Ministerul Mediului, Apelor şi Pădurilor
genţia Naţională pentru Protecţia Mediului
AGENȚIA PENTRU PROTECȚIA MEDIULUI BUCUREŞTI

A.P.M. BUCUREŞTI |
AI. Lacul Morii Nr. 1. Sector 6. BL titi:

Ai Nr, VA
Zi +

LUNA PĂDURII
15 MARTIE — 15 APRILIE

Sărbătorită în România încă din 1902, când a fost introdusă de Spiru Haret, Luna Pădurii este
dedicată în fiecare an plantării de noi arbori, fiind unul din cele mai importante evenimente silvice şi
ecologice prin care se promovează sensibilizarea publicului şi a factorilor decizionali, cu privire la
importanţa pădurilor şi a rolului lor esenţial în menţinerea echilibrului ecologic.

Pădurea este cel mai complex si cuprinzator ecosistem, cu o capacitate de regenerare de 3-5 ori
mai mare decât oricare alt ecosistem natural, un tezaur inestimabil al biodiversităţii pentru că în păduri
se adăpostesc majoritatea speciilor de pe Pământ.

Funcţiile multiple (ecologice, sociale şi economice) ale pădurilor, „plămânii pământului”,
presupun instituirea şi existenţa unor mijloace de protecţie adecvate ale acesteia, avand în vedere că
efectele despăduririlor sunt semnificative: eroziunea solului şi, implicit, scăderea fertilităţii lui;
inundaţiile şi alunecările de teren; creşterea concentraţiei CO» atmosferic şi scăderea concentrați :i de
02; reducerea precipitațiilor prin scăderea cantităţii de apă din atmosfera rezultată din transpiraţia
plantelor; creşterea frecvenţei şi intensificarea vânturilor datorită absorbției căldurii de către terenurile
defrișate, care generează diferenţe de temperatură; dispariţia multor specii de plante şi animale care
populează pădurile.

În anul 1991, prin "Declaraţia de la Paris" s-au pus bazele conceptului de dezvoltare durabilă a
pădurilor, menit sa atragă atenţia asupra faptului că oamenii pot distruge această componentă vie,
dezechilibrând ireversibil mediul înconjurător. Gestionarea durabilă a pădurilor şi utilizarea durabilă a
resurselor sunt esențiale pentru combaterea schimbărilor climatice şi pentru a contribui la prosperitatea
şi bunăstarea generațiilor actuale și viitoare.

Pădurile este o sursă naturală inestimabilă, un bun de interes national, european şi mondial de
mare valoare ştiinţifică, ecologică, economică şi socială, care trebuie transmis nealterat viitoarelor
generaţii, ca bun al umanităţii, pentru ca toţi să beneficiem de un aer curat şi un mediu sănătos.

Director Executiv,
Dr. Ing. Simona Mihaela ALDEA

AGENȚIA PENTRU PROTECȚIA MEDIULUI BUCUREŞTI
Adresa Aleea Lacul Morii nr. 1 sector 6 București Cod 06084!
E-mail: office(dapmbuc.anpm.ro; Tel. 021 430 66 77; Fax: 021 430 66 75
Operator de date cu caracter personal, conform Regulamentului (UE) 2016/679

