j Ministerul Mediului, Apelor și Pădurilor i
Agenţia Naţională pentru Protecţia Mediului

AGENȚIA PENTRU PROTECȚIA MEDIULUI BUCUREŞTI

Ziua Internaţională de Acţiune
pentru Climă N
15 Mai

În fiecare an, în data de 15 mai, se aniversează Ziua Internaţională de Acţiune pentru Climă.
Această zi a luat naştere din dorința de a lupta pentru conservarea climei, una dintre problemele
prioritare cu care se confruntă omenirea astăzi, deoarece schimbările climatice din ultimii ani au un
impact semnificativ atât asupra ecosistemelor naturale, biodiversităţii, resurselor naturale, cât şi asupra
sănătăţii umane.

În anul 1992 la Rio de Janeiro a avut loc semnarea Convenţiei-cadru a ONU cu privi:e la
Schimbarea Climei, ce are ca obiectiv final stabilizarea concentraţiei gazelor de seră în atmosferă la un
nivel care ar preveni interferența antropică periculoasă cu clima, iar din 2015 a intrat în vigoare Acordul
Climatic de la Paris, care şi-a propus, printre altele scăderea cu cel puţin 40% a emisiilor gazelor cu efect
de seră până în 2030.

În ultimii 30 de ani, Organizaţia Meteorologică Mondială (OMM) a publicat anual un raport
privind starea climei globale şi fenomenelor meteorologice semnificativecare se produc în întreaga lume,
care afectează şi România: deșertificarea unor zone din sudul țării, creşterea numărului zilelor cu arşiţă
din timpul verii, înmulțirea fenomenelor meteorologice extreme, precum furtuni, ploi torențiale, variaţii
extreme de temperatură. Anii cu secetă severă se înmulțesc. Toate acestea afectează sănătatea oamenilor,
precum şi producția agricolă

La sfârşitul anului 2021, la Glasgow (Marea Britanie) a avut loc Conferinţa ONU privind
schimbările climatice, la care au participat aproape 200 de state. Ca urmare a acordului climaiic al
summit-ului, s-a convenit că eforturile ar trebui să continue pentru a limita creşterea temperaturii până la
1,5*C faţă de perioada preindustrială, iar acest lucru ar necesita reducerea emisiilor globale de dioxid de
carbon cu 45% până în 2030.

Comisia Europeană (CE) şi-a propus ca una dintre priorităţile sale să fie lupta împotriva
schimbărilor climatice şi a degradării mediului. Astfel, Pactul ecologic european (The European Green
Deal) stabileşte acţiunile menite să transforme Europa în primul continent neutru din punct de vedere al
emisiilor de dioxid de carbon până în 2050.

Astăzi, trebuie să ne reamintim că acţiunile fiecăruia dintre noi au efecte asupra mediului si că
putem adopta un stilul de viață care să contribuie la reducerea emisiilor de gaze cu efect de seră. Fiecare
gest contează!

Director Executiv,
Dr. Ing. Simona Mihaela ALD)

Nume şi Prenume Funcţia Data „_ Semnătu
Verificat: Veronica Hurdubelea Şef Serviciu __| 15.05.2023 4 272 708
Întocmit: Nicoleta Căpăţînă Consilier superior 15.05.2023 V/

AGENȚIA PENTRU PROTECȚIA MEDIULUI BUCUREŞTI
Adresa Aleea Lacul Morii nr. 1 sector 6 Bucureşti Cod 060841
E-mail: office(Aapmbuc.anpm.ro; Tel. 021 430 66 77; Fax: 021 430 66 75
Operator de date cu caracter personal, conform Regulamentului (UE) 2016/6079

