Ministerul Mediului, Apelor și Pădurilor
Agenţia Naţională pentru Protecţia Mediulu
AGENȚIA PENTRU PROTECȚIA MEDIULUI BUCUREŞTI
World pa Ziua Mondială a Zonelor Umede
De pd 2 Februarie 2022

2 February 2022
Wetlands Action for People and Nature

2 februarie 2022 este primul an în care Ziua Mondială a Zonelor umede va fi celebrată ca zi
internaţională a Naţiunilor Unite, după adoptarea acesteia de către Adunarea Generală a O.N.U. la 30 august
2021.

Tema ediției din 2022 este “Wetlands Action for People and Nature - Conservarea zonelor umede
pentru oameni şi natură” și evidențiază importanţa acţiunilor care asigură conservarea şi utilizarea durabilă
a zonelor umede. Este un apel de a investi capital financiar, uman și politic pentru a salva zonele umede ale
lumii de la dispariţie şi pentru a le restaura pe cele pe care le-am degradat.

Aproape 90% din zonele umede ale lumii au fost degradate din anii 1700 şi pierdem zonele umede
de trei ori mai repede decât pădurile. Cu toate acestea, zonele umede sunt ecosisteme de importanță critică
care contribuie la menținerea biodiversităţii, atenuarea şi adaptarea la schimbările climatice, disponibilitatea
apei dulci, economiile mondiale şi multe altele.

““Turbăriile, precum şi sistemele de carbon albastru, cum ar fi mangrovele și paturile de iarbă marine,
sunt cele mai eficiente absorbante de carbon de pe pământ. Numai turbăriile stochează de două ori mai mult
carbon decât toate pădurile din lume la un loc. Pentru a obține emisii nete zero, trebuie să protejăm aceste
ecosisteme și să extindem restaurarea acolo unde s-au pierdut.

Zonele umede interioare — cum ar fi lacurile, râurile şi mlaștinile — furnizează aproape toată apa
dulce pe care o consumăm și de care depind economiile noastre şi sunt cruciale pentru menținerea calității
apei. Prin absorbţia şi stocarea apei, acestea reduc, de asemenea, inundaţiile în timpul ploilor abundente și
furnizează apă pentru anotimpurile secetoase, prevenind apariţia secetei.

Pe măsură ce comunitatea internaţională dezvoltă Cadrul global pentru biodiversitate post-2020 şi
se angajează să adopte răspunsuri mai puternice la schimbările climatice, este esențial să se integreze în
ambele agende acţiuni pentru zonele umede — pentru a oferi cel mai mare impact pentru natură, climă şi
oameni.” (Martha Rojas Urrego, Secretar General RAMSAR)

Zonele umede susțin, de asemenea, dezvoltarea economică, sănătatea şi bunăstarea oamenilor, de
aceea este urgent să creștem gradul de conştientizare la nivel naţional şi global cu privire la importanța
zonelor umede, pentru a inversa pierderea rapidă a acestora şi pentru a încuraja acţiunile de conservare şi
restaurare.

Director Executiv,
Dr. Ing. Simona Mihaela ALDHĂ

„Avizat: Şef Serviciu Ing. Veronica Hurdubelea /!
colog Nicoleta Căpăţînă /7,

AGENȚIA PENTRU PROTECȚIA MEDIULUI BUCUREŞTI
Adresa Aleea Lacul Morii nr. 1 sector 6 București Cod 060841
E-mail: office(Aapmbuc.anpm.ro; Tel. 021 430 66 77; Fax: 021 430 66 75
Operator de date cu caracter personal, conform Regulamentului (UE) 2016/679

